# Лабораторная работа №1: Сортировка вставками, выбором, пузырьковая.

## Краткое описание

Цель данной лабораторной работы — реализовать несколько классических алгоритмов сортировки и поиска на языке Python и провести их тестирование. В процессе выполнения студенты изучат основные принципы работы алгоритмов сортировки (пузырьковая сортировка, сортировка вставками, сортировка выбором) и линейного поиска, а также научатся тестировать свои программы с использованием модульных тестов.

**Основные задачи:**

1. Реализовать алгоритмы сортировки и поиска.
2. Написать модульные тесты для проверки корректности работы алгоритмов.
3. Оценить эффективность алгоритмов в терминах сложности по времени.

## Инструкция по запуску

### Предварительные требования

- Установлен **Python 3.6** или выше
- Установлен `pip` для управления пакетами Python

### Установка

1. Клонируйте репозиторий
2. Перейдите в папку с проектом

### Запуск программы

Для каждой задачи выполните следующие шаги:

1. Перейдите в папку с исходным кодом задачи:
   ```bash
   cd Lab-1/Task-1/scr/
   ```

2. Запустите программу:
   ```bash
   python insertion_sort.py
   ```

### Запуск тестов

Для каждой задачи тесты написаны с использованием библиотеки `unittest`. Чтобы запустить тесты:

1. Перейдите в папку с тестами:
   ```bash
   cd Lab-1/Task-1/tests/
   ```

2. Запустите тесты:
   ```bash
   python -m unittest test_insertion_sort.py
   ```

## Описание структуры проекта

- `src/` — исходные коды программы:
  - Содержит Python-файлы с реализациями алгоритмов сортировки и поиска.
  
- `tests/` — тесты:
  - В этой папке находятся файлы с модульными тестами для каждого алгоритма. Тесты проверяют корректность работы функций и сценарии с различными входными данными.

Пример структуры проекта для задачи 1 (Insertion Sort):

```
📁 task1_insertion_sort/
 ┣ 📁 src/
 ┃ ┗ 📄 insertion_sort.py
 ┣ 📁 tests/
   ┗ 📄 test_insertion_sort.py
```

Аналогичная структура поддерживается для всех остальных задач в рамках лабораторной работы.
